Guided Exercises

1. How is Debian GNU/Linux different from Ubuntu?
Name two aspects.

R:
Quais as diferenças entre o Debian GNU/Linux e o Ubuntu? Cite dois aspectos.

O Ubuntu baseia-se em um instantâneo do Debian, e por isso existem muitas semelhanças entre eles.
Todavia, eles não deixam de apresentar diferenças significativas.
A primeira delas seria a usabilidade para os iniciantes.
O Ubuntu é recomendado aos iniciantes devido à sua facilidade de uso,
já o Debian é recomendado para usuários mais avançados.
A principal diferença reside na complexidade da configuração de usuário,
que o Ubuntu não exige durante o processo de instalação.

Outra diferença seria a estabilidade de cada distribuição.
O Debian é considerado mais estável em comparação com o Ubuntu.
Isso acontece porque ele recebe menos atualizações, que são testadas em detalhe,
e o sistema operacional como um todo tem mais estabilidade. Por outro lado,
o Ubuntu permite que o usuário utilize os lançamentos mais recentes de software e todas as novas tecnologias.

2. What are the most common environments/platforms Linux is used for?
Name three different environments/platforms and name one distribution you can use for each.
R:
Dentre os ambientes/plataformas mais comuns poderíamos citar smartphone, desktop e servidor.
Nos smartphones, ele pode ser empregado em distribuições como o Android.
Para desktop e servidores, é possível escolher qualquer distribuição que pareça adequada à
funcionalidade da máquina em questão, como Debian ou Ubuntu, ou ainda CentOS e Red Hat Enterprise Linux.

3. You are planning to install a Linux distribution in a new environment.
Name four things that you should consider when choosing a distribution.
R:
Ao escolher uma distribuição, alguns elementos importantes a considerar são custo,
desempenho, escalabilidade, estabilidade e as exigências de hardware do sistema.

4. Name three devices that the Android OS runs on, other than smartphones.
R:
smart tv
smartwatches
consoles

5. Explain three major advantages of cloud computing.
R:
As principais vantagens da computação em nuvem são flexibilidade, facilidade de recuperação e baixo custo.
Os serviços baseados na nuvem são fáceis de implementar e escalar, dependendo das necessidades da empresa.
Eles são mais vantajosos para as soluções de backup e recuperação,
já que permitem que uma empresa se recupere rapidamente e sem grandes repercussões após um incidente.
Além disso, reduzem os custos operacionais, pois é possível pagar apenas pelos recursos usados pela empresa
em um modelo baseado em assinatura.


Explorational Exercises

1. Considering cost and performance, which distributions are mostly suitable for a business
that aims to reduce licensing costs, while keeping performance at its highest? Explain why.
R:
Uma das distribuições mais adequadas ao uso empresarial é o CentOS.
Ela incorpora todos os produtos do Red Hat, que também são usados no sistema operacional comercial
dessa empresa, sem deixar de ser gratuita. Da Mesma maneira, os lançamentos do Ubuntu LTS garantem
o suporte por períodos mais longos. As versões estáveis de Debian GNU/Linux também são frequentemente
usadas em ambientes empresariais.

2. What are the major advantages of the Raspberry Pi and which functions can they take in business?
R:
O Raspberry Pi, embora pequeno, funciona como um computador normal.
Além disso, custa pouco e pode lidar com tráfego web e muitas outras funcionalidades.
Pode ser usado como servidor ou firewall, como placa principal de um robô e muitos outros pequenos dispositivos.

3. What range of distributions does Amazon Cloud Services and Google Cloud offer?
Name at least three common ones and two different ones.
R:
As distribuições em comum entre o Amazon e o Google Cloud Services são Ubuntu,
CentOS e Red Hat Enterprise Linux. Cada um desses provedores de serviços na nuvem
propõe distribuições específicas. A Amazon tem o Amazon Linux e o Kali Linux, ao passo
que o Google oferece o uso de FreeBSD e Windows Servers.