,
Guided Exercises

According to the extensions, which of the following tools were used to create these files?

Filename	tar	gzip	bzip2	xz
archive.tar
archive.tgz
archive.tar.xz

R:
archive.tar -   tar
archive.tgz -   tar gzip
archive.tar.xz -    tar xz

According to the extensions, which of these files are archives and which are compressed?

Filename	Archive	Compressed
file.tar
file.tar.bz2
file.zip
file.xz

R:
file.tar -  archive
file.tar.bz2 - archive,compressed
file.zip - archive,compressed
file.xz - compressed

How would you add a file to a gzip compressed tar file?
R:
Descomprimimos o arquivo com gunzip, adicionamos o arquivo com tar uf
e em seguida o comprimimos com gzip

Which tar option instructs tar to include the leading / in absolute paths?
R:
A opção -P. Segundo a página man:

-P, --absolute-names
        Don't strip leading slashes from file names when creating  archives

Does zip support different compression levels?
R:
Sim. Usaríamos -#, substituindo # por um número de 0-9. Segundo a página man:
-#
(-0, -1, -2, -3, -4, -5, -6, -7, -8, -9)Regula a velocidade da compressão usando
o dígito especificado #,onde -0 indica sem compressão (armazena todos os arquivos),
-1 indica a velocidade de compressão mais rápida (menos compressão)
e -9 indica a velocidade de compressão mais lenta (compressão ideal,
ignora a lista de sufixos). O nível de compressão padrão é -6.

Embora ainda esteja sendo trabalhada, a intenção é que essa configuração controle
a velocidade de compressão para todos os métodos de compressão.
Atualmente, apenas a deflação é controlada.

Explorational Exercises

When extracting files, does tar support globs in the file list?
R:
Sim, com a opção --wildcards.
--wildcards deve ser colocado logo após o arquivo tar ao se usar o estilo de opções sem hífen.
Por exemplo:
$ tar xf tarfile.tar --wildcards dir/file*
$ tar --wildcards -xf tarfile.tar dir/file*

How can you make sure a decompressed file is identical to the file before it was compressed?
R:
Não é preciso fazer nada com as ferramentas mostradas nesta lição.
As três incluem somas de controle no formato de arquivo,
que são verificadas quando eles são descomprimidos.

What happens if you try to extract a file from a tar archive that already exists on your filesystem?
R:
O arquivo no sistema de arquivos é sobrescrito com a versão que está no arquivo tar.

How would you extract the file archive.tgz without using the tar z option?
R:
Seria preciso descomprimi-lo antes com o gunzip.