Guided Exercises

Describe these terms:

Processor
CPU
GPU

R:
Processador
Um termo geral que se aplica a qualquer tipo de processador. Muitas vezes usado incorretamente como sinônimo de CPU.

CPU
Unidade Central de Processamento. Uma unidade de processamento que suporta as tarefas computacionais de uso geral.

GPU
Unidade de Processamento Gráfico. Uma unidade de processamento otimizada para suportar atividades relacionadas à apresentação de imagens.

If you are primarily running video editing applications
(a computationally intensive activity) which components and characteristics
would you expect to have the most impact on system usability:

CPU cores
CPU speed
Available system memory
Storage system
GPU
Video display
None of the above

R:
Núcleos da CPU
Sim. Uma configuração com múltiplos núcleos suporta as tarefas concorrentes de apresentação e renderização exigidas pela edição de vídeo.

Velocidade da CPU
Sim. A renderização de vídeo requer uma dose significativa de atividade computacional.

Memória disponível do sistema
Provavelmente. O vídeo não-compactado usado na edição é grande. Os sistemas de uso geral costumam vir com 8 gigabytes de memória. Uma memória de 16 ou mesmo 32 gigabytes permitiria que o sistema operasse mais quadros de vídeo não compactado, aumentando a eficácia das atividades de edição.

Sistema de armazenamento
Sim. Os arquivos de vídeo são grandes. A sobrecarga de um drive SSD local suporta uma transferência mais eficiente. Drives de rede mais lentos seriam contraproducentes.

GPU
Não. A GPU teria um impacto principalmente na apresentação do vídeo renderizado.

Exibição de vídeo
Não. A exibição de vídeo teria um impacto principalmente na apresentação do vídeo renderizado.

Nenhuma das anteriores
Não. Alguns desses fatores têm um impacto óbvio na usabilidade do sistema no contexto apresentado.

What would you expect the name of the device file in /dev to be for partition 3 of the third SATA drive in a system:

sd3p3
sdcp3
sdc3
None of the above

R:
sdc3


Explorational Exercises

Run the lsblk command on your system. Identify the parameters below.
If a system is not immediately available, consider the lsblk -f listing
for the Raspberry Pi system mentioned in the “Storage” section above:

$ lsblk -f
NAME        FSTYPE LABEL  UUID                                 MOUNTPOINT
mmcblk0
+-mmcblk0p1 vfat   boot   9304-D9FD                            /boot
+-mmcblk0p2 ext4   rootfs 29075e46-f0d4-44e2-a9e7-55ac02d6e6cc /
The type of devices and how many

The partition structure of each device
The type of file system and mount for each partition

R:
Tipos de dispositivo e quantos são
Há um só dispositivo: mmcblk0. Por convenção, sabemos que mmcblk seria um cartão de memória USB.

A estrutura de partições de cada dispositivo
Existem duas partições: mmcblk0p1 e mmcblk0p2.

O tipo de sistema de arquivos e a montagem de cada partição
A Partição 1 usa o sistema de arquivos vfat.
Ele é usado para inicializar o sistema e está montado como /boot.
A Partição 2 usa o sistema de arquivos ext4. Ele é usado como o sistema de arquivos principais e está montado como /.